                                                                        重访香格里拉的秋天——白水台神韵

       深藏于哈巴雪山的白水台，远看“云波雪浪三千垄，”近看“玉埂银丘数万塍”，纳西人视之为西方佛祖圣地，其实不过自然天成。

　　白水台，位于香格里拉至哈巴雪山的路上，离香格里拉县城百余公里。属与九寨、黄龙同质的奇特地貌构造而成的泉华景观台地，
极具观赏价值。地理位置偏僻，交通不便，游人涉足甚少，被纳西族东巴教奉为发祥之地，宗教色彩浓厚,令人神往。

　　11月的香格里拉，秋天的感觉甚少。清晨，和妻子搭乘香格里拉至哈巴村的班车，与沿途的彝、藏、纳西族、白、僳僳村民挤在一起，
翻越海拔3500米的藏族村寨，山高路远，细雨濛濛，远眺海拔5390米哈巴雪山，云遮雾绕。雪山隐隐，疑似一片洁白无瑕，祥云飘浮于
青山绿水之间，分外夺目。

　　从三坝乡白水台村，沿山间小道蜿蜒而上，山路蜿蜒，挥汗涤雨，遇涯壁扑面，镌刻古人诗云：“五百年前一行僧，曾居佛地守弘能。
云波雪浪三千垄，玉埂银丘数万塍。曲曲同流尘不染，层层琼涌水常凝，长江永作心田玉，羡此高人了上乘。”。吟之，令人愈加神往。

　　一口气登上海拔2380米的白水台之上，一股山泉从山中涌来，清澈酹酹，含玉凝脂，将富含其中的碳酸钙沉淀，化作汉白玉般泉华梯
田铺呈在哈巴雪山脚下，将宛若一弯弯新月的梯田盛满，层层叠叠，盈盈四溢，如池似瀑，好似神话传说中王母瑶池，众位仙女梳妆的明镜，
又若纳西少女披星载月服饰上的银片闪烁，依山伴水，自然天成，果然一片人间净地，顿时豁然开朗，杂念俱无！

　　白水台何来？求证于妻，妻乃从事数十年地质高级工程师，释之；足下清泉酹酹，其实富含碳酸氢钙，长年累月，水分蒸发，在地面或
的下沉积，洁白如玉，称之为泉华。白水台地质构造与地表形态的行成，应该是风化作用、矿物与大气、水及生物接触过程中产生物理、化
学变化在流水侵蚀形成的钙化……

　　踱步秋雨朦胧中的白水台，远看“云波雪浪三千垄，”近看“玉埂银丘数万塍”，近看，泉水叮咚一尘不染，若如一片祥云，跌落在
青山绿水之间，碧波微澜，内化于水，外化于山，尘埃落定，揽山川精华，无怪乎为纳西人的东巴圣地，凝集成香格里拉秋天惊世骇俗的
珍藏！

　　纳西族是云贵高原历史久远的少数民族之一，东巴文化的象形文字至今仍在民间传承。每年二月初八纳西人便会从金沙丽水之畔汇聚
到白水台，在东巴的主持下，举行隆重祭祀，感恩神灵赐于纳西农耕文明，祈福来年风调雨顺，五谷丰登；表达纳西人氏对自然之神“署”
的敬畏之心，人与自然之合谐!

　　重访香格里拉的秋天，三台山路的白水台，泉水依依，几片红叶漂零，耳畔轻漾一段清澈的旋律，在残秋的萧瑟里感知大自然的辉煌与
萧瑟；于风雨中普渡众生的惆怅；和我们一同体恤岁月的酸甜苦辣；淡看流年飘零着的激情与平淡，挽留住夕阳中寄托着的秋思乡愁，一边
是传奇的美妙，一边是零落的况味，浸润岁月的温婉，谢谢一路有你，心中若有桃花园，何处不是云水间。